# Recording of questions

<!-- vim-markdown-toc GFM -->

* [模拟三](#模拟三)
* [模拟二](#模拟二)
* [模拟一](#模拟一)
* [题库一](#题库一)
* [题库二](#题库二)
* [题库三](#题库三)
* [模拟](#模拟)

<!-- vim-markdown-toc -->

## 模拟三

1. 我国宪法确定什么制度是中华人民共和国的根本制度

`社会主义制度`

2. 公民、法人或者其他组织堆具体行政行为在法定期间不提起诉讼又不履行的，行政机关可以申请

`人民法院强制执行`

3. 监察委员会主任、副主任、委员由谁选举产生

`同级人大`

4. 推进全面依法治国的基础工程是

`法治政府建设`

5. 在近代中国的历史上，各种思想呈现一种“你方唱罢我登场”的流动局面，似乎没有什么思想观念可以\_\_\_\_。
   `[^1]一以贯之`

6.属于中华传统美德中“追求精神境界，向往理想人格的由”

```
1. 先天下之忧而忧，后天下之乐而乐
2. 富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈
3. 明于庶物，察于人伦
```

7. 爱国主义是

```
1. 中国民族的民族心、民族魂
2. 中华民族最重要的精神财富
3. 中国人民和中华民族维护民主独立和民族尊严的强大精神动力
4. 调节个人与祖国之间的道德要求、政治原则和法律规范
5. 个人实现人生价值的力量源泉
```

8. 社会主义核心价值观

```
1. 丰厚的历史底蕴
2. 坚实的现实基础
3. 强大的道义力量
```

9. 一府两院

```
1. 人民政府
2. 人民法院
3. 人民检察院
```

10. 尊重和维护法律权威的基本要求是

```
1. 信仰法律
2. 遵守法律
3. 服从法律
4. 维护法律
```

11. 德治是治国理政的基本方式 ($X$)

12. 交易自由是民法的一项基本原则，市场经济是讲究自由的经济，市场经济越发达，对自由的要求就越高 ($X$)

13. 知识素养是衡量一个人精神境界高下的重要标尺 ($X$)

14. 法律运行的关键环节是法律执行 ($X$)

15. 法律至上是法治思维的基本内容之一。法律的至上性，具体表现为（）

```

1. 法律的普遍适用性

2. 法律的优先适应性
3. 法律的不可违抗性
```

16. 立起宪法权威，关键在于（）

```
1. 把宣传和树立宪法权威作为全面推进依法治国的重大事项抓紧抓好
2. 切实在宪法实施和监督上下功夫
```

17. 全面依法治国的基本格局包括

```
1. 科学立法
2. 公正司法
3. 全民守法
```

18. 世界观和人生观是紧密联系在一起的，他们的关系是

```
1. 世界观决定人生观
2. 人生观从属于世界观
3. 人生观对世界观的巩固、发展和变化起着非常重要的作用
```

19. 理想中包含现实中必然发展因素和有理想转化为现实的条件 ($\checkmark$)

20. 公正司法是

`维护社会公平正义的最后一道防线`

21. 爱国主义的优良传统

```
1. 寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕
2. 四万万人齐下泪，不知何处是神州
3. 位卑未敢忘忧国，事情犹须待阖棺
4. 苟利国家生死以，岂因祸福避趋之
```

22. 法治

```
1. 治国理政的基本方式
2. 国家治理体系和治理能力的重要依托
3. 国家核心竞争力的重要内容
```

23. 中国共产党全面领导全面依法治国，必须一体推进（）

```
1. 依法治国
2. 依法执政
3. 依法行政
```

24. 依法服兵役是年满 18 周岁公务的法定义务，对拒绝履行服兵役义务的由谁强制执行

`基层人民政府`

25. 新中国首部具有宪法作用的制度是（）

`1949年的《中国人民政治协商会议共同纲领》`

26. 完善社会主义法治不能（）

```
1. 以我为主
2. 搞全盘西化
3. 搞全面移植
4. 照搬照抄
```

27. 用法治保障人民安居乐业能增强人民群众的（）

```
1. 获得感
2. 幸福感
3. 安全感
```

28. 习近平法治思想深刻回答了全面依法治国哪些大是大非问题（）

```
1. 谁领导
2. 依靠谁
3. 走什么路
```

29. - 科学没有过节，但科学家有祖国
    - 个人的理想要与国家命运、民族命运相结合
    - 爱国主义与爱社会主义具有深刻的内在一致性
    - 爱国主义是爱国情感、爱国思想和爱国行为的高度统一

30. 个人理想是我们每一个人对自己成长成才的向往和追求，不需要同社会的需要和人民的利益相一致也是非常有意义的 ($X$)

31. 我国国家组织形式和活动方式的基本原则是（）

`民主集中制`

32. 弘扬中国精神是

```
1. 激发创新创造的精神动力
2. 凝聚中国力量的精神纽带
3. 推进复兴伟业的精神定力
```

33. 虽然每个人都有行使个人权利的自由，但也要尊重他人的权利，这是因为（）

```
1. 不尊重他人权利，就可能丧失自己的权利
2. 尊重他人权利既是一项法律义务，也是一项道德义务
3. 权利实现的内在动力是人们之间彼此堆各自权利的相互尊重
4. 尊重他人权利是公民权利意识的重要内容
```

34. 权利的法律保障包括四个方面的内容，其中，权利保障的关键环节是行政保护 ($\checkmark$)

---

## 模拟二

1. ()是社会主义核心价值观的实践依据

`中国特色社会主义建设` 2. 马克思主义最根本的政治立场，就是始终站在广大()的立场上，竭尽全力为人民求复制、谋利益

`劳动人民`

3. 道德不是简单地再现世界或描述世界，而是对世界进行()

`价值评价`

4. 社会主义核心价值观代表着当今时代人类社会的()制高点

`价值`

5. 时代精神与民族精神的关系表现在()

```
1. 时代精神是民族精神的时代性表现
2. 民族精神是时代精神形成的重要基础和依托
3. 两者紧密相连
```

6. 社会主义核心价值观，一下说法正确的是()

```
1. 具有超越以往一切社会主义核心价值观的先进性
2. 它集中体现了社会主义的本质属性
3. 扎根于中华优秀传统文化土壤
4. 吸收借鉴了一切人类优秀文化的先进价值，是反映人类社会发展进步的价值理念
```

7. 大学生富有想象力和创造力，是改革创新的生力军，必须做到()

```
1. 梳理改革创新的自觉意识
2. 增强改革创新的能力本领
3. 积累改革创新的创新思维
4. 拓展改革创新的社会环境
```

8. 建国时期党历练产生的具体精神形态有()

```
1. 垦荒精神、西迁精神
2. 两弹一星精神、红旗渠精神
```

9. 良好的社会风尚是人们在社会道德中逐步形成的($X$)

10. 中国共产党是中国精神的缔造者、培育者、继承者、弘扬者($X$)

11. 道德的产生、发展和变化，归根结底源于社会政治关系($X$)

12. 爱国主义是时代精神的核心($X$)

13. "积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃"，讲的是()的重要性

`家风`

14. ()使得社会主义核心价值观具有强大的道义感召力

`鲜明的人民性`

15. 核心价值观中的文明除了物质文明还包括()

```
1. 生态文明
2. 政治文明
3. 精神文明
4. 社会文明
```

16. 在道德的功能系统中，()是最基本的功能

```
1. 认识功能
2. 规范功能
3. 调节功能
```

17. 在马克思主义产生之前，关于道德起源的观点主要有()， 这些观点都无法正确揭示道德的起源

```
1. 天意神启论
2. 先天人性论
3. 情感欲望论
4. 动物本能论
```

18. 在不同的历史时代和文化背景下所产生的爱国主义，总是具有不同的内涵，因此，爱国主义是()

```
1. 永恒的
2. 历史的
3. 具体的
```

19. 道德是一种特殊的社会意识形态，它是以善恶为评价方式，主要依靠()来发挥作用的行为规范的总和

```
1. 社会舆论
2. 传统习俗
3. 内心信念
```

20. 社会主义核心价值观倡导的自由，是()

```
1. 不是少数人的、形式上的、虚伪的自由
2. 是绝大多数人的、实质上的、真实的自由
3. 不是凌驾于社会利益之上的、绝对的个人自由
4. 是受到法律和规范制约、权利和义务对等的自由
```

21. 道德具有阶级性($\checkmark$)

22. 坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴、最根本的力量是青年($X$)

23. 红船精神是中国共产党的精神之源($X$)

24. 时代精神与民族精神紧密相连，时代精神是民族精神形成的重要基础和依托($X$)

25. 集体主义的最高层次是()

`大公无私`

26. 道德的发展规律是()

```
1. 人类道德发展的历史过程与社会生产方式的发展进程大体一致
2. 在一定时期可能有某种停滞或者倒退现象
3. 道德发展的总趋势是向上的、前进的
4. 它沿着曲折的道路向前发展
```

27. 创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是中华民族最深层的民族天赋，在激烈的国际竞争中，()

```
1. 惟创新者进
2. 惟创新者强
3. 惟创新者胜
```

28. 在职业生活中，要牢固树立()的挂念，通过劳动创造更加美好的生活

```
1. 劳动最光荣
2. 劳动最崇高
3. 劳动最伟大
4. 劳动最美丽
```

29. 历史虚无主义的要害，从根本上()

```
1. 否定马克思主义指导地位和中国走向社会主义的历史必然性
2. 否定中国共产党的领导
```

30. 社会主义核心价值观是对我们建设什么样的祖国，建设什么样的社会，建设什么样的个人灯重大问题的深刻解答($X$)

---

## 模拟一

1. 思想道德素质和法治素养，是（）、道德素质和法治素质的有机融合，是新时代大学生必须具备的基本素质

`思想政治素质`

2. "历经天华成此景，人间万事出艰辛。"的作者是()

`江泽民`

3. 航天报国的嫦娥团队、神州团队平均年龄只有（）岁

`33`

4. 大学生应该自觉树立国家意识、民族意识和（），把个人的前途命运与国家、民族的命运紧紧联系在一起

`责任意识`

5. 现阶段青年一代应当树立的共同理想是()

`坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族的伟大复兴`

6. 关于正确评价人生价值、正确的说法是()

```
1. 既要看贡献的大小，也要看尽力的程度
2. 既要尊重物质贡献，也要尊重精神贡献
3. 既要注重社会贡献，也要注重自身完善
```

7. 以下关于董必武描述正确的是()

```
1. 他是中共一大的代表
2. 曾任中华人民共和国副主席
3. 早年参加过中国同盟会
```

8. 树立中国特色社会主义共同理想，必须坚定:()

```
1. 对中国共产党的信任
2. 实现中华民族伟大复兴的信心
3. 走中国特色社会主义道路的信念
```

9. 从性质上，可以把理想分为个人理想和社会理想($X$)

10. 人生的目的主要回答（）的问题

`人为什么活着`

11. 理想是人们（）在奋斗目标上的集中体现

```
1. 世界观
2. 人生观
3. 价值观
```

12. 一个人确立了服务人民、奉献社会的人生追求（）

```
1. 才能清楚地把握人的声明历程和奋斗目标，深刻理解人为了什么而活、应走什么样的人生之路等道理
2. 才能以争取的人生态度对待人生、解决实际生活中的各种问题
3. 才能掌握正确的人生价值标准
4. 才能懂得人生的价值首先在于奉献
```

13. 下列对于中国古人对人性观点的是（）

```
1. 性善论
2. 性恶论
```

14. 当代大学生要保持对理想信念的激情和执着，将（）内化为担当的自觉，外化为实际的行动，从容自信，坚定自励

```
1. 实现“两个一百年”奋斗目标
2. 实现中华民族伟大复兴中国梦的历史使命
```

15. 对大学生，在实现人生理想方面的启发是（）

```
1. 立志当高远
2. 立志做大事
3. 立志须躬行
```

16. 理想信念在只有在为共产党主义而奋斗的过程中才具有十分重要的意义($X$)

17. 从所属人的范围来划分，可以把理想分为个人理想和社会理想($\checkmark$)

18. 人生态度回答人为什么活着($X$)

19. 高等学校本科思想政治理论中包括了“工程伦理学”课程($X$)

20. 有关人生目的、人生态度、人生价值三者关系正确的是()

```
1. 人生目的决定着人们对待实际生活的态度和人生价值的判断
2. 人生态度影响着人们堆人生目的的持守和人生价值的实现。
3. 人生价值制约着人生目的和人生态度的选择
```

21. 大学生在中国梦的实践中放飞青春梦想，应该做到()

```
1. 立志当高远
2. 立志做大事
3. 立志须躬行
```

---

## 题库一

1. 理想是多方面和多类型的，从不同的角度审视，可以把理想划分为许多类型，从理想的本质上分，理想可以分为（）

`科学理想和非科学理想`

2. 良好的思想道德素质和法律素养，是新时代大学生（）的必备条件

```
1. 把握好发展机遇
2. 做好人生规划
3. 书写时代华章
```

3. 树立中国特设社会主义共同理想，必须坚定：（）

```
1. 对中国共产党的信任
2. 实现中华民族伟大复兴的信心
3. 走中国特色社会主义道路的信念
```

4. 理想是人们（）在奋斗目标上的集中体现

```
1. 世界观
2. 人生观
3. 价值观
```

5. 思考人生、树立正确的人生观，首先需要对哪些问题有科学的认识

```
1. 人是什么
2. 人的本质是什么
```

6. 大学阶段，是人生发展的重要时期，是（）形成的关键时期

```
1. 世界观
2. 人生观
3. 价值观
```

7. 人生的目的回答人应该如何活着($X$)

8. 马克思主义认为，人和人类社会是自然界长期发展的产物，人的一切认识都来自()

`实践`

9. “我们过去几十年艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，为人民自己的利益而奋斗。没有这样的信念，就没有凝聚力，没有这样的信念，就没有一切”，这里强调说明的是()

`科学信念是人民追求理想目标的强大动力`

10. 雨果说“人有了物质才能生存，人有了理想才谈得上生活。你要了解生存与生活的不同吗？动物生存，而人则生活。”这表明（）

`人要活着就会有对生活的想法，而这就是理想`

11. 在（）时期，青年一代振兴中华的责任感体现在满怀革命理想，为争取民族独立、人民解放冲锋陷阵、抛洒热血等实践中。

`革命战争`

12. 大学生健康成长、成就事业、开创未来的精神支柱和前进动力是()

```
1. 追求远大理想
2. 坚定崇高信念
```

13. “学如弓弩，才如剑簇。识以领之，方能中鹄，箭靶的重心。”习近平总书记曾引用这一诗句，激励当代广大青年()

```
1. 通过优秀文化塑造精彩人生
2. 积极主动参加健康有益的文化活动
```

14. 下列说法属于消费主义思潮的是()

```
1. 人生的意义体现为消费的质和量
2. 消费得越多，人生就越幸福
```

15. 对理想和现实关系理解正确的是()

```
1. 理想源于现实，受现实的规定和制约
2. 理想超越现实，是有实现可能性的未来和现实
3. 理想是与奋斗目标相联系的现实
```

16. 个人利益是社会利益得以实现的前提和基础($X$)

17. ()是人生观的核心

`人生目的`

18. 孙中山先生希望青年以国家民族的命运为己任，而不要以个人的荣华富贵为理想，激励广大青年（）

`立志做大事`

19. 坚定的信念是实现理想的根本途径($X$)

## 题库二

1. 下面属于这一时期党淬炼产生的具体精神形态是()

`西柏坡精神`

2. 爱国主义就是坚持爱国和()高度统一，这是每一个中国公民必须坚持的立场和态度

`爱党爱社会主义`

3. ()是大学生建立正确道德认知的前提

```
1. 准确把我道德的起源和本质
2. 准确认识道德的功能与作用
3. 深刻理解社会主义道德是对人类以往道德形态的超越
```

4. 中国革命道德与中华传统美德联系十分密切，它们之前的关系是()

```
1. 中华传统美德是中国革命道德的渊源之一
2. 中国革命是堆中国优良道德传统的继承和发展
3. 中国革命道德继承了中国传统道德的精华，摒弃了传统道德的糟粕
```

5. 共同高建一个持久和平、()的世界，是全人类共同利益和共同价值追求

```
1. 普遍安全
2. 共同繁荣
3. 开放包容
4. 清洁美丽
```

6. 爱国主义是时代精神的核心($X$)

7. 中国革命道德萌芽于中国共产党成立以后蓬勃发展的伟大工人运动和农民运动($X$)

8. 新时代爱国主义的鲜明主题是建成社会主义现代化强国($X$)

9. 社会主义核心价值观是对我们要建设什么样的祖国，建设成什么样的社会，建设什么样的个人等重大问题的深刻回答($X$)

10. 坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴，最根本的力量是青年($X$)

11. ()是兴国强国之魂，是实现中华民伟大复兴不可或缺的精神支撑和精神动力

`中国精神`

12. 在新时代，弘扬爱国主义精神，必须把维护祖国统一和民族团结作为重要()

`着力点`

13. 在促进民族团结方面，大学生应该做到()

```
1. 坚持原则，明辨是非
2. 不参与违法犯罪活动
3. 敢于同各种分裂活动作斗争
4. 不信谣，不传谣
```

14. 马克思主义道德观的是科学()在道德领域的反应和体现

```
1. 世界观
2. 人生观
3. 价值观
```

15. 家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。重视家庭教育建设，注重()

```
1. 家庭
2. 家教
3. 家风
```

16. 各种文明本没有冲突，只要有欣赏所有文明之美的眼睛($\checkmark$)

17. 道德是人民最熟悉的一种社会存在形态($X$)

18. 不同阶级之间的道德或多或少有一些共同之处，反映着道德的阶级性($X$)

19. ()的成功经验，是对社会主义核心价值观正确性、可信性的检验

`中国特色社会主义建设`

20. 人类道德起源的第一个历史前提是()

`劳动`

21. 广大留学人员要把()统一起来，把自己的梦想融入人民实现中国梦的壮阔奋斗之中，把自己的名字写在中华民族伟大复兴的光辉史册之上

```
1. 爱国之情
2. 强国之志
3. 报国之行
```

22. 中国精神是兴国强国之魂，是()

```
1. 激发创新创造的精神动力
2. 凝聚中国力量的精神纽带
3. 推进复兴伟业的精神支柱
```

23. 社会主义核心价值观倡导的爱国()

```
1. 就是把个人价值的实现同推动国家的繁荣发展对接
2. 把人生意义的提升同增进最广大人民的福祉相连
3. 不断加深对祖国悠久历史、灿烂文化的认同
4. 不断增强中国人的骨气和底气，就是让个人梦想与国家梦想紧密结合
```

## 题库三

1. 衡量一个人的个人活动是否符合社会的客观规律，其评价的根本尺度是()

`历史标准`

2. 公民道德建设的重点是()

`诚实守信`

3. 法律禁止的行为所必须承担的法律后果。下列情况具有刑事责任能力的是()

`张某酒后强奸了饭店的服务员`

4. “扶老人”的争议背后有深刻的社会道德因素，也()了医保制度的不完善带来的养老之痛，老人们“摔不起”“病不起”，一些老人及其亲属承担不了老人住院的后果，加剧了一些无责任人的“扶不起”

`折射 窘境`

5. 社会主义法律首先规定神圣不可侵犯的财产是()

`公共财产`

6. 立起宪法权威，关键在于()

```
1. 把宣传和树立宪法权威作为全面推进依法治国的重大事项抓紧抓好
2. 切实在宪法实施和监督上下功夫
```

7. 对行使法律界限的正确理解是()

```
1. 权力行使要有目的正当性
2. 权力行使不能超过法定的限度
3. 权力行使要遵循程序正当的原则
```

8. 完善社会主义法治不能()

```
1. 搞“全盘西化”
2. 搞“全面移植”
3. 照搬照抄
```

9. “天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施，守法是法律实施和实现的基本途径。对守法的正确理解是()

```
1. 守法是遵守宪法和法律
2. 守法是行使法定的权力，履行法定的义务
3. 守法意味着一切组织和个人严格依法办事的活动和状态
4. 守法的主体是一切组织和个人
```

10. 人生的自我价值是个体的人生活动对社会、对他人所具有的价值($X$)

11. 任何获得社会认可是大学生人生发展的内在动力($X$)

12. 一个行为不会同是是权利行为和义务行为($X$)

## 模拟

1. ()通过宪法修正案，把国家倡导社会主义核心价值观正式写入宪法，进一步凸显了社会主义核心价值观的重大意义

`十三届全国人大一次会议`

2. 以下说法错误的是()

`对于人的认识，核心在于人的社会属性`

3. 党的十八大提出到中国共产党成立一百年时()

`全面建成小康社会`

4. 由于成长环境和性格等不同，人们会形成不同的理想信念，从而使之具有()

`多样性`

5. 民族精神是社会主义核心价值体系的重要内容之一，其核心是()

`爱国主义`

6. 处在不同社会发展阶段的人们，对社会发展规律认识和把握的深度与广度不同，所形成的理想也必然不同，这体现了理想具有()

`时代性`

7. 法律必须转化为人们()，才能为人们所遵行

`内心自觉`

8. 为实现中华民族的伟大复兴中国梦需要继续发扬()

`奋斗精神`

9. 调整人们行为的社会规范主要有()

```
1. 法律规范
2. 道德规范
3. 纪律规范
```

10. 197 年底党的十一届三中全会召开，在解放思想、实事求是精神的鼓舞下，中国农民在党的领导下，创造性地搞起了()，这些创造，是中国人民伟大创造精神在改革开放实践中最生动、最具有代表性的体现

```
1. 包产到户，包干到户
2. 自发实行“村民自治”基层民主模式
3. 推动“乡镇企业”异军突起
```

11. 民族团结关系是()

```
1. 祖国统一和边疆巩固的大师
2. 民族团结和社会稳定的大事
3. 国家长治久安和中华民族繁荣昌盛的大事
```

12. 中国革命道德萌芽于中国共产党成立以后蓬勃发展的伟大工人运动和人民运动($X$)
13. 红船精神是中国共产党的精神之源($X$)

14. 人生最大的幸福是通过消费满足自身需要($X$)

15. 良好的社会风尚是人们在社会道德人认识中逐步形成的($X$)

16. 公共生活需要公共秩序。公共生活领域扩大，对公共秩序的要求就越高。在当代社会，维护公共秩序的重要意义更加突出。有序的公共生活是()

```
1. 社会生产活动的重要基础
2. 提高社会成员生活质量的基本保障
3. 社会文明的重要标志
```

17. 决定彰显宪法权威，激励和教育国家工作人员忠于宪法、遵守宪法、维护宪法、加强宪法实施。因为宪法()

```
1. 是国家的根本法
2. 是治国安邦的总章程
3. 具有最高的法律地位、法律权威、法律效力
```
